# 学习算法

# 1. 双指针

在遍历对象的过程中，不是普通的使用单个指针进行访问，而是使用两个相同方向 「快慢指针」或者相反方向「对撞指针」的指针进行扫描，从而达到相应的目的。

- [盛最多水的容器 | 对撞指针](./note/盛最多水的容器.md)
- [反转字符串 | 对撞指针](./note/反转字符串.md)
- [判断回文串 | 对撞指针，判断左右指针是否一样](./note/判断回文串.md)
- [删除重复项 | 快慢指针](./note/删除重复项.md)
- [合并两个有序数组 | 两个指针分别指向两个数组](./note/合并两个有序数组.md)
- [三数之和 | 循环固定一个数，对撞指针确定另外两个数](./note/三数之和.md)
- [颜色分类 | p0 指针用于交换 0，p1 指针用于交换1 ](./note/颜色分类.md)
- [判断环形链表 | 快慢指针，快指针每次移动两步，慢指针每次移动一步](./note/判断环形链表.md)
- [删除链表的倒数第N个结点 | 快慢指针，快指针先走 N 步](./note/删除链表的倒是第N个结点.md)

# 2. 排序

排序算法由于它的任务简单，但是解决问题的思想非常经典，应用在快速排序、归并排序里的分而治之思想、递归实现在计算机的世界里有着广泛的应用。[排序方法分类](https://www.cnblogs.com/onepixel/p/7674659.html)。

- [冒泡排序法](./note/冒泡排序.md)
- [快速排序法](./note/快速排序.md)
- [简单插入排序法](./note/简单插入排序.md)
- [希尔排序法](./note/希尔排序.md)
- [归并排序法](./note/归并排序.md)
- [简单选择排序法](./note/简单选择排序.md)
- [堆排序法](./note/堆排序.md)
- [两个数组的交集 | 两个数组排序后取相同值](./note/两个数组的交集.md)
- [最小时间差 | 时间列表排序后计算最小时间差](./note/最小时间差.md)

# 3. 二叉树

[二叉树](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E4%BA%8C%E5%8F%89%E6%A0%91) 是最常见的一种树形结构，其每个结点最多只有两个子树。二叉树的子树有左右之分，位置不能颠倒。

- [二叉搜索树](./note/二叉搜索树实现.md)
- [二叉树的层序遍历](./note/二叉树的层序遍历.md)
- [二叉树的先序遍历](./note/二叉树的先序遍历.md)
- [二叉树的中序遍历](./note/二叉树的中序遍历.md)
- [二叉树的后序遍历](./note/二叉树的后序遍历.md)
- [从前序与中序遍历序列构造二叉树](./note/从前序与中序遍历序列构造二叉树.md)
- [从中序与后序遍历序列构造二叉树](./note/从中序与后序遍历序列构造二叉树.md)
- [二叉搜索树中第K小的值](./note/二叉搜索树中第K小的值.md)
- [翻转二叉树](./note/翻转二叉树.md)

# 4. 图

[图](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%9B%BE_(%E6%95%B0%E6%8D%AE%E7%BB%93%E6%9E%84)) 是一种非线性的数据结构，由结点和边组成。

- [广度优先搜索](./note/广度优先搜索.md)
- [深度优先搜索](./note/深度优先搜索.md)
- [相同的树](./note/相同的树.md)
- [对称二叉树](./note/对称二叉树.md)
- [填充每个节点的下一个右侧节点指针](./note/下一个右侧结点.md)

# 5. 滑动窗口

用以解决数组/字符串的子元素问题，它可以将嵌套的循环问题，转换为单循环问题，降低时间复杂度。

- [长度最小的子数组](./note/长度最小的子数组.md)
- [无重复字符的最长子串](./note/无重复最长子串.md)
- [重复的DNA序列](./note/重复的DNA序列.md)

# 6. 动态规划

动态规划，通过把原问题分解为相对简单的子问题的方式求解复杂问题的方法。动态规划常常适用于有重叠子问题和最优子结构性质的问题。

- [买卖股票的最佳时机](./note/买卖股票的最佳时期.md)
- [最大子数组和](./note/最大子数组和.md)
- [杨辉三角](./note/杨辉三角.md)
- [爬楼梯](./note/爬楼梯.md)
- [不同窗口](./note/不同路径.md)
- [丑数Ⅱ](./note/丑数Ⅱ.md)

# 7. 贪心

寻找最优解问题的常用方法，这种方法模式一般将求解过程分成若干个步骤，但每个步骤都应用贪心原则，选取当前状态下最好/最优的选择（局部最有利的选择），并以此希望最后堆叠出的结果也是最好/最优的解。

在使用贪心算法时，必须保证某个状态以后的过程不会以前的状态，只与当前状态有关。

- [跳跃游戏](./note/跳跃游戏.md)
- [加油站](./note/加油站.md)
- [移掉K位数字](./note/移掉K位数字.md)
- [不同路径](./note/不同路径.md)

# 8. 哈希表

哈希表也叫散列表，是根据键（Key）而直接访问在内存存储位置的数据结构。哈希表通过计算一个关于键值的函数，将所需查询的数据映射到表中一个位置来访问记录，这加快了查找速度。这个映射函数称做哈希函数，存放记录的数组称做哈希表。

- [电话号码的数字组合](./note/电话号码的数字组合.md)
- [有效的数独](./note/有效的数独.md)

# 9. 链表

[链表](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E9%93%BE%E8%A1%A8)（Linked list）是一种常见的基础数据结构，是一种线性表，但是并不会按线性的顺序存储数据，而是在每一个节点里存到下一个节点的指针(Pointer)。

- [单链表插入和删除操作](./note/单链表.md)
- [双链表插入和删除操作](./note/双链表.md)
- [一元多项式相加](./note/一元多项式相加.md)